FileSystem文件系统库结构描述
地狱门神(F.R.C.)


本库包括盟军1、盟军2、盟军3、打击力量的文件类，以及几个常用文件的文件类。
所有文件类以扩展名命名，且均继承自StreamEx。
虽然StreamEx支持63位文件地址，但大多数其它类均只支持31位文件地址。


文件分两种：流类和非流类。

流类是对大文件文件流的封装，如PCK等。
通常以Open函数表示打开，以公有构造函数表示新建，以Close表示关闭。
类中各种异常均会导致内部文件流被关闭。

非流类是对小文件的数据的封装。
通常以Open函数表示打开或创建，以WriteToFile表示保存。可多次重复保存。
构造函数调用结束，内部文件流就会被关闭。


由于精力不够，注释不多，参见Src\Doc\下的相应文件结构描述表会有很大收获。


本解决方案的其它大多数项目，都有引用到本库。本库的设计要求，也比这些项目要高。
所以，考虑到效率问题和可靠性问题，如果要用到本软件包的功能，大部分应该以直接引用本库为主。
