飞豹队自由软件发布协议


第一章  总则

第一条  您一旦安装、复制、下载、访问或以其它方式使用本软件，即表示您同意接受本协议各项条款的约束。如果您不同意本协议的条款，您不得使用或复制本软件，你应该将本软件的副本完全删除。

第二条  本软件的版权所有者保留未在本协议中明示授予您的一切权利。

第三条  本协议中下列用语的含义是：
(一)本软件：指附带本协议的软件及其源程序。
(二)本软件的子软件：指本软件的附加软件、非标准库及它们的源程序。
(三)本协议：指“飞豹队自由软件发布协议”。
(四)本软件的版权所有者：F.R.C.。
(五)商业用途：指某物可从中获取直接或间接收益的行为的用途。

第四条  本协议仅对附带本协议的软件版本有效，本协议可能在软件的更新版本中变更。

第五条  本软件为免费软件。本软件为开放源代码软件。本软件可以在第十五条的约束下修改。

第六条  通过本软件生成的软件如果其版权所有者与本软件的版权所有者没有书面协议，则与本软件无关，应根据这些软件的协议获得相应的权利。

第七条  本软件的子软件如果没有携带协议，则适用于本协议，否则以其携带协议为准。

第八条  本协议有效期自本软件版本发布之日起，截止于本软件版本发布后第二十五年的十二月三十一日。或者适用使用者当地法律。

第九条  本协议以其简体中文版为准，其翻译版本仅供参考。

第十条  如果某地的法律与本协议有抵触，本软件版权所有者可以将这些地区列入不发行本软件的地区。任何接受本协议者，不得有意向这些地区提供本软件的副本。不接受本协议者，将不能拥有本协议所赋予的复制权，因此也不能向这些地区提供本软件的副本。

第十一条  在本协议前如果附加有条款，以附加条款为准。


第二章  免责申明

第十二条  在适用法准许的范围内，对本软件没有担保。除非另有书面说明，本软件的版权所有者不提供任何类型的担保。不论是明确的，还是隐含的。包括但不限于隐含的适销和适合特定用途的保证。全部的风险，如本软件的质量和性能问题都由你来承担。如果本软件出现缺陷，你承担所有必要的服务，修复和改正的费用。

第十三条  除非适用法律或书面协议的要求，在任何情况下，本软件的版权所有者不对你的损失负有任何责任。包括由于使用或不能使用软件引起的任何一般的、特殊的、偶然发生的或重大的损失(包括但不限于数据的损失，或者数据变得不精确，或者你或第三方的持续的损失，或者本软件不能和其他软件协调运行等)。即使版权所有者和其他人提到这种损失的可能性也不例外。


第三章  权利和约束

第十四条  本软件可以在保证完整性的情况下无限制的复制、使用、集成于其他软件。但不得将本软件直接用于商业用途。

第十五条  本软件和本协议可以被修改，但是，只要破坏了本软件的完整性，就必须去掉本软件的版权所有者的名称，不得声称修改后的软件为本软件的版权所有者制作。同时，不得保持原有压缩包的文件名和软件的版本号，并且应改修改软件的名称(可以以加后缀的形式)。修改后的软件的版权属于修改者，可以用于商业用途，同时不得声称本软件抄袭了修改后的软件，并且不得阻碍他人获得本软件。

第十六条  任何人不得因本软件向使用者以任何方式收取任何费用（与本软件的版权所有者另有书面协议的除外），也不得因商业原因阻碍使用者从网络获得本软件。


第十七条  任何人均可对本软件进行反向工程。
