项目编码规范

地狱门神(F.R.C.)
2007.09.29.


现在项目规模已经超过了两万行，因为基本上所有代码都是我写的，所以编码风格还算比较一致。但是，即使是为了提醒自己保持一贯的风格，这样一个编码规范还是需要的。
此规范仅适用于当前的VB项目，但今后可能的其他语言项目也应参考该规范。
有一些实验项目风格不太好，应及时重构或删除。


1. 命名规则

1.1. 总述
本项目的中的文件名、变量名、参数名、方法名、类名等，除下述特例外，一律使用Basic中的习惯命名规则，即Pascal命名法。在任何情况下，都不要使用C风格的匈牙利命名法。名称中一般不使用下划线。
例
Public Class Human
    Public Head As Head
    Public LeftHand As Hand
    Public RightHand As Hand
    ......

    Public Sub Drink(Water As Water)
        Dim Quantity As Double = Water.Quantity
        ......
    End Function
    ......
End Class

1.2. 语法
词性：
属性使用名词短语(如NumLine)、形容词短语(如Flyable)或动补短语(如IsHandled)。函数、过程使用动词短语。但因为获取块(Get)性能原因而不宜作为属性的函数可以使用名词。
词形：
不要使用时态变化。最多只能使用过去分词(如IsClosed)、现在进行时(如IsClosing)等，且应有形容词含义。
不要使用复数形式。
词序：
名词之间或形容词之间应优先遵守词义范围大小关系，再遵守自然词序。这是为了方便使用自动完成。
例
Public Structure Color
    ......
    Public Readonly Property Blue{...}
    Public Readonly Property BlueLight{...}
    Public Readonly Property BlueDark{...}
    Public Readonly Property Green{...}
    Public Readonly Property GreenLight{...}
    Public Readonly Property GreenDark{...}
    ......
End Structure
缩写：
不要使用易混淆和难以辨认的缩写，除非是本地变量且具有恰当的上下文保证其意义清晰。比如VertexBuffer缩写成vb等。
为编程入门者所熟知的缩写，如HTML、MIDI、sqrt、cos等，是明确的缩写，应该使用。
大小写和下划线：
一般情况下按照Pascal风格，每个词首字母大写，如DoAction。
当使用缩写时，可以使用纯粹的大写，如HTMLDecoder。
当申明P/Invoke函数时，必须全部使用大写，以下划线分割单词，如ZLIB_COMPRESS。
当为了表明方法有其他问题不宜使用时，也可以大写一些或全部单词，以下划线分割完全大写的两个单词。
一些为编程入门者所熟知的约定大小写的名称，如ln、sqrt、exp、arcsin、x、y、z等，应遵照其原来的大小写。
希腊字母按照其意义来书写大小写，如theta(角度)、pi(圆周率)、Sigma(求和)。

1.3. 其他情况
属性封装：
属性使用原来的变量名，新的变量名为属性名后缀上"Value"。这也是为了全面发挥自动完成的功能的潜力，使得后续编写者或继承者能够容易发现属性所封装的变量。
本地变量：
本地变量可以使用任意小写单字母、可以从上下文推出的短缩写、字母加数字等形式的变量。但应尽量易读。
参数不是本地变量，应参照公开类变量的原则处理。
类型信息：
变量名称中不应该有类型信息，除非有必要区分，或者变量名称仅由类型信息构成，如s，str，Point。
常量：
常量按照一般变量的方式命名。



2. 源代码组织

2.1. 源代码文件
一个文件中放置一个类，或多个密切相关的类，或多个同类型的小类。
如果是文件格式代码，应将仅由该文件格式主类使用的附属类放入主类中(即放入与主类同名的名字空间中)，以便于分类和避免不必要的多余名字空间(如将主类也放入一个名字空间，像Gif.Gif这种)。

2.2. 类内部
一个类，如果足够大，应该使用#Region划分函数的功能，相似的函数放在一个#Region中。
类变量声明位置：如果类变量为许多函数所使用，应统一放在类的最前面；如果仅仅为一个或几个函数所用，应就近放置。
类变量的初始化：如果类变量在逻辑上类创建时只应该有某个取值，可以在声明的时候初始化，其他情况下应通过构造函数直接或间接初始化。

2.3. 函数内部
一个函数，如果比较大，应该使用使用空行分块，并在每一块的上面写上块的功能。
本地变量声明位置：应始终在使用之前才申明。
本地变量的初始化：任意。

2.4. 注释
应尽量使用XML注释，以供调用时参考。
注释应始终在一行的后面或上面，不应在下面。

2.5. 编译选项和引入名字空间
编译选项(Option ... On/Off/...)，如果与默认不一致，应在源文件的开始标题下标明。
应始终指明引入的名字空间，包括默认的名字空间。
